## .getClass()
클래스명을 return 하는 method + 패키지 경로 포함
## .getClass().getSimpleName()
클래스명만 출력됨

현재 보시면 method의 결과값을 가지고 다시 . 찍어서 그 다음 method를 호출했습니다. 이상의 개념을
chaining method 라고 해서 return 값의 유형을 명확하게 알고 있어야 그 다음 어떤 method를
실행시킬 것인지를 알 수 있습니다.

# Object 클래스
- 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받는다. 그새서 interface를 implement 할 때나 다른
sub 클래스를 만들어서 extends 명령어를 입력했을 때 우리가 직접 만들었던 슈퍼 클래스 이외엔
toString() 어쩌고 한 것들이 있습니다.
    1. toString() : 기본적으로 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받아서, 클래스 이름과 
    해시코드(일종의 주소지 개념)을 return함.
        - 이를 Override 해서 재정의하여 클래스의 정보를 출력할 때 사용
        - 필드를 정의하고, toString() 메서드를 override 해서 필요한 필드를 출력함 -> Main
        단계에서 특정 객체의 특정 필드를 객체의 이름만으로 출력이 가능함.(sout(객체명));으로 가능
        / sout(객체명).showInfo()가 아니라
    2. equals() : 두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드(주소지의 차이가 아니라). 기본적으로 Object 클래스의 equals() 메서드는 두 객체의 참조 주소를 비교합니다.
        - 형식 : 객체명1.equals(객체명2) -> 객체명1과 객체명2의 참조 주소가 동일한지 확인함. - 3혁식 문장으로 해석하시만 됩니다. SVO.
    3. hashCode() : 객체를 정수 값(해시값)으로 변환(16진수가 아니라). 해시 값은 주로 해서 기반 컬렉션에서 사용됩니다.
        - equals() 메서드를 재정의하게 되면 반드시 hashCode() 메서드도 재정의해야만 합니다. 왜냐면 동일한 객체(equals == true)는 동일한 해시 코드를 가져야하기 때문인데, 문제는 해시 코드가 같다고 해서 equals()가 true가 아닌 경우가 있습니다.

# Lombok
메뉴바(햄버거) -> 설정 -> 좌측에 plugin 선택 -> lombok 검색 -> 설치
disabled/비활성화 라고 나와있으면 활성화된 상태

chrome -> maven repositories로 들어가서 lombok 검색 -> 웬만하면 최신 버전
그리고 저희는 빌드 시스템이 gradle 이기 때문에(코틀린이 아니고), groovy short로 복사
annotationProcessor로 꼭 적용

    dependencies {
        testImplementation platform('org.junit:junit-bom:5.10.0')
        testImplementation 'org.junit.jupiter:junit-jupiter'
        implementation 'org.projectlombok:lombok:1.18.38'
        annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.32'
    }

# Lombok 주요 annotation
1. @Getter / @Setter
    - class level에 작성할 경우 getter / setter 메서드를 자동 생성
    - field level에 작성할 경우 해당 필드에만 메서드 생성
    - 주의 : 객체마다 다른 값을 갖게 되는 비정형(non-static) 필드에 대해서만 적용됨.
```java
@Getter
@Setter
public class Person() {
    private String name;
    private String age;
}
```

2. toString
    - toString() 메서드를 자동으로 생성. 근데 문제는 재정의가 안되고 Lombok 라이브러리 default 형태만 튀어나오기 때문에 결과적으로 원하는 부분만 보여주기 위해서는 override methods(alt + ins)를 쓰는 경우가 많을겁니다.
3. @EqualsAndHashCode
    - equals() / HashCode() 메서드를 자동 생성. 객체의 동일성 비교 로직을 구현할 때 사용
        - 아까 배웠던 것처럼 equals()를 재정의하면 hashCode()도 반드시 같이 재정의해야하기 때문에 애너테이션도 세트로 묶여있습니다.
4. @NoArgsConstructor, @RequiredArgsConstructor, @AllArgsConstructor
    - @NoArgsConstructor : argument가 없는 기본 생성자를 생성
    - @RequiredArgsConstructor : final 또는 @NonNull 에너테이션 붙은 필드만 필수적으로 요구하는 매개변수 생성자를 생성
    - @AllArgsConstructor : 모든 필드를 argument로 요구하는 매개변수 생성자
```java
@NoArgsConstructor
@RequiredArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Person() {
    @Nonnull
    private String name;
    private int age;
}

public class PersonMain() {
    public static void main(String[] args) {
        Person person1 = new Person();
        Person person2 = new Person("김일");
        Person person3 = new Person("김일",20);
        
    }
}
```

5. @Data
    - @Getter / @Setter / @ToString / @EqualsAndHashCode / @RequiredArgsConstructor가 다 들어가있는 종합 패키지 애너테이션입니다. 그래서 제일 많이 쓰임.
```java
@Entity
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Student extends Person{
    private String name;
    private int age;
    private double score;
}
```

6. @Builder - 추후 예정

# Static
## 정의
- 클래스 수준에서 변수를 정의하거나 메서드를 선언할 때 사용.
- static 으로 선언된 변수나 메서드는 클래스의 '인스턴스에 속하지 않음' (해당 클래스의 인스턴스가 전부 동일한 값을 공유함을 의미합니다)
- 클래스 자체에 속하게 됨.
- 이는 인스턴스를 생성하지 않고 접근이 가능하다는 점에서 일반적인 필드, 메서드와 구분됩니다.
