# 상수
## 정의
- final 키워드가 붙으면 재대입이 불가능함. 즉, 변함없는 데이터를 사용하고 싶을 때 사용하는데, 얘가 변함없는 데이터라는 것을 개발자들이 알아보기 위해 대문자로만 작성

# 조건문(Condition)
## if문 
if 다음에 있는 () 내의 조건식이 true일 때 {} 내의 실행문이 실행됨. false면 실행 x

    if(조건식) { 실행문; // 조건식 : (true/false로 결론이 날 수 있는 식 또는 문장)
    }

## if - else문
if 다음에 있는 조건식이 true일 때는 if문 내의 {} 실행문이 실행
   / false인 경우에는 else에 
딸린 {} 실행문이 실행

    if(조건식) { 실행문1
    } else { 실행문2 
        // else의 경우 if가 false 일 때만 실행되기 때문에 if 에서처럼 조건식이 존재하지 않습니다.
    }

## if - else if문
if - else 문과 달리 else if 에는 별도의 조건식이 요구됨.
   그리고 else if는 여러 개 나올 수 있습니다.

    if(조건식1) { 실행문1
    } else if(조건식2) { 실행문2
    } else if(조건식3) { 실행문3
    }

## if - else if - else문

    if(조건식1) { 실행문1 } 
      else if (조건식2) { 실행문2 } 
      else if (조건식3) { 실행문3 } 
      else { 실행문4 }

if - else의 경우 if 내의 조건식이 false 라면 바로 else의 실행문이 실행되는 데 반해,
if - else의 경우에는 else 뒤의 조건식들을 "차례대로" 검토한 후에,
그 무엇도 해당되지 않으면 else의 실행문이 실행됩니다.
그렇다면 개발자들이 신경써야 하는 점은 조건식의 순서를 설정하는 부분이 됩니다.

## 중첩 if문(Nested - if)
if 문 내에 if 문이 연속적으로 작성될 수 있습니다.

    if(조건식1) { 실행문1
        if(조건식1a) { 실행문1a
        } else if(조건식1b) { 실행문1b
        } else if(조건식1c) { 실행문1c
        } else { 실행문1d
        }
    } else if(조건식2) { 실행문2
        if(조건식2a) { 실행문2a
        } else { 실행문2b
        }
    } else { 실행문3
        if(조건식3a) { 실행문3a
        }
    }

# 삼항 연산자
## 정의
- 조건식을 평가하여 true / false에 따라 두 가지 표현식 중 하나를 선택적으로 실행

## 형식
- 조건식 ? 표현식1 : 표현식2; 
- 조건식 : true / false로 평가 가능한 식 
- 표현식1 : 조건식이 true일 때 실행되는 식 
- 표현식2 : 조건식이 false일 때 실행되는 식


# 반복문
## switch

    switch(변수명) {
        case 조건1:
            실행문1
            break;
        case 조건2:
            실행문2
            break;
        case 조건3:
            실행문3
            break;
        default:
            실행문4
    }

## while
while 뒤에 나오는 (조건식)을 봤을 때 if(조건식) 형태와 유사합니다. 즉, while() 내의 조건식이 true일 때, {} 내의 실행문이 '반복적으로'
이루어집니다. 그래서 주의할 점이 있는데 while 내부의 조건식이 특정 시점에 false가 되도록 미리 지정해둘 필요가 있습니다.
false가 되는 시점을 지정해주지 않는다면 무한히 반복실행문이 실행된다는 점에서 무한 루프(infinite loops)라는 표현을 씁니다.

    while(조건식) {
        반복실행문
    }

## 중첩 while문(Nested - while)
```java
public static void main(String[] args) {
   while(조건식1) {
      반복실행문1-a
      while(조건식2) {
         반복실행문2
      }
      반복실행문1-b
   }
}
```
## for
대부분의 경우 명확한 횟수가 고정되어 있을 때 사용하는 반복문

    for(시작값 ; 종료값 ; 증감값) {
      반복실행문 
    }
