수업 내용을 작성하는 영역으로 사용할 예정입니다.
.md의 의미 - markdown을 의미합니다.

https://sites.google.com/view/koreaitbusanfood/%ED%99%88

# Java
## 정의

객체 지향 프로그래밍(OOP : Object-oriented Programming) 언어, Write Once,
Run Anywhere 라는 철학을 바탕으로 다양한 플랫폼에서 실행될 수 있도록 함.
기본적으로 자바 가상 머신(JVM : Java Virtual Machine)을 통해 프로그램이 실행되며
이로 인해 운영 체제나 하드웨어의 차이에도 관계없이 일관된 실행환경을 제공합니다.

그래서 Web 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며,
저희는 수업 중 Web 개발 분야에 응용하기 위해 Java를 배울 예정입니다.

## Java 언어의 개발 배경

호환성과 이식성을 극대화하기 위해 개발됨. 90년 대 초반에 운영체제의 다양화가
급격하게 진행되었고, 개발자들은 특정 하드웨어나 OS에 종속되지 않는 프로그램을
작성하려는 필요성을 느끼게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 하나의 코드로
다양한 시스템에서 실행될 수 있는 언어를 만들기로 하였고, Java는 이러한 요구를
해결하기 위해서 설계되었습니다.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성'이라는 표현이 자주 등장합니다
(4년제 졸 이상 - 정보처리기사 / 2, 3년제 졸 이상 - 정보처리산업기사 /
고등학교 졸 이상 - 정보처리기능사 시험시 특히).
운영체제에 관계없이 모든 플랫폼에서 실행될 수 있다는 점에서 큰 이점.
이는 Java가 컴파일되어 바이트코드로 변화된 후에 JVM에서 실행되기 때문.

## 특징
1. OOP 특징 : 프로그램을 '객체'라는 독립적인 단위로 구성하여 문제를 해결.
   객체는 상태(state)와 동작(behavior)을 가질 수 있으며, 코드의 재사용성,
   유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다. Java에서는 모든 코드가 클래스 내에서
   정의되고, 객체를 생성하는 '틀'을 제공합니다.
2. 플랫폼 독립성
3. 자동 메모리 관리 : Java는 garbage collection 기능을 내장하고 있어,
   개발자가 메모리 관리에 신경을 쓰지 않아도 됩니다. JVM은 사용되지 않는
   객체를 자동으로 메모리에서 해제하여, 메모리 누수 문제를 최소화합니다.
4. 멀티스레딩 지원 : 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해주며, 자원의 낭비를
   줄이고 성능을 향상시킵니다. 이는 대규모 애플리케이션이나 네트워크 서버 개발에
   특이 유용합니다.

md 파일에서 코드블럭 작성법 : 1 왼쪽에 있는 이상하게 꺾인 작은 따옴표가 있는데
이를 '백틱'이라고 합니다. 백틱 세 번 누르고 사용 언어를 적어주면
코드를 작성할 수 있습니다.(자동완성도 지원합니다)
```java
public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, Java!");
}
```

폴더를 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 패키지라는 표현을 씁니다.
package 생성 원칙 - 소문자로 작성합니다.
file을 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 클래스라는 표현을 씁니다.
class 생성 원칙 - 대문자로 시작합니다.

## 주석(comment)
Java 프로그램의 경우 폴더 및 파일의 전체 코드를 컴파일링하는데, 거기서 오류가 하나라도 발생하면 전체 프로그램이 실행 x
하지만 주석 처리를 한 부분에 대해서는 컴퓨터가 코드로 인지하지 않기 때문에 오류가 발생하지 않습니다.

즉, 주석이란 컴퓨터가 읽어서 처리하는 부분이 아니라 사람이 읽어서 정보를 얻을 수 있는
데에 의의가 있습니다.
1) 한 줄 주석 : // 
2) 다중 주석 : / + shift 8 + enter 
3) 사후 주석 : 주석 처리할 부분의 코드 라인에 ctrl + /(Mac :command + /)

## 변수(variable)
데이터를 담는 바구니 -> 이름표를 달아줘야 함.
변수 선언 방법 : 자료형 변수명 = 데이터;

## 하드 코딩 
명령문에 데이터(변수에 대입되지 않은 데이터인데 이를 리터럴할 바로 집어넣는 것.
권장되는 방식은 데이터를 "변수"에 대입하고, 변수를 통해서 명령을 내리는 방식

## Java에서의 변수 표기 방식

1. 카멜 표기법(Camel case) : 첫 문자는 소문자로 시작 / 복수의 단어로 이루어졌을 경우 두 번째 단어의 첫 번째 문자만 대문자

   ex) 한 단어 짜리 : result
   ex) 복수 단어 : myTestResult

2. 특수 문자 지양

3. Pascal case : 첫 문자가 대문자고 나머지 소문자로 가다가 두 번째 단어의 첫 번째 문자는 또 대문자로 작성

cf) 파이썬 학습하신 분들은 파이썬의 변수 표기 방식은 snake case 라고해서 my_test_result와 같은 방식으로 작성합니다.

